Структура памяти процесса состоиз из (снизу вверх): сегментов кода и данных, где хранятся машинные коды, глобальные переменные и прочие вспомогательные данные процесса; кучи, в которой хранятся объекты, созданные с использованием динамической памяти (растет вверх); свободного пространства; стэка, где хранятся локальные переменные пространства функций (LIFO, растет вниз); пространства, зерезервированного ядром ОС.
При создании встроенного массива, помимо выделения памяти приходит инициализация имени массива указателем на его нулевой элемент. Поэтому запись "..." = A[3] по факту эквивалентна записи "..." = *(A + 3), то есть с массивами можно работать как встроенным в них синтаксисом, так и посредством указателей.
При низкоуровневой работе велик риск допустить ошибку и либо залезть в память, к которой у тебя не должно быть доступа, либо забыть освободить память после ее выделения. Все это может привести к непредсказуемой работе программы, вплоть до ее экстренного завершения в случае утечки памяти.
Ссылка - это автоматически разъименуемый указатель(то есть для работы со ссылкой ее не нужно разъименовывать, по факту она работает как альтернативное имя некоторого объекта, что упрощает ее использование по сравнению с указателем), помимо этого она является константной, то есть указывает на конкретное место в памяти, а значит должна инициализироваться при создании и не может указывать на nullptr(являющийся указателем не на объект).
Можно передать данные по имени переменной (то есть по факту по ее значению), при этом данные будут скопированы. В случае передачи данных указателем, копирование производится не будет, что может позволить съэкономить память в случае передачи в функцию громоздких объектов а также позволяет осуществлять функции в виде процедур. Однако передача указателя требует некоторого изменения синтаксиса, что зачастую не очень удобно. Третий способ - передать ссылку, что позволяет получить преимущества указателя, не меняя синтаксис. В случае, если данные не хочется копировать, но они должны остаться незименными, можно использовать указатель или ссылку на константное значение. (Важно также помнить что ссылка по умолчанию является константным указателем, а значит использование указателей все-таки дает несколько большую вариативность).
