Идеальная передача обспечивает сохранение аргументами функций таких свойств как модифицируемость(передача по l-value ссылке), константность (передача по константной ссылке), перемещаемость(передача по r-value ссылке). Обеспечивается посредством универсальной ссылки, которая создается либо через параметр шаблона T: T&&, либо через auto&&
Пробрасывающая ссылка - та, которая может быть инициализированна как r-value, так и l-value ссылкой.
Идиома SFINAE заключается в том, что неудачное инстанцирование типа в шаблонную функцию не должно приводить к возникновению ошибки в программе, а лишь должно приводить к дальнейшему поиску нужной перегрузки функции.
Для начала - enable_if <condition, return_type> - конструкция, которая первым аргументом принимает bool переменную, и, если она истинна, имеет тип, равный второму своему аргументу. Если же первым аргументом передана ложь, типа у enable_if не будет и мы получим неудачное инстанцирование шаблона. При этом если тип не был указан, по умлолчанию он будет void. На практике, эта конструкция может использоваться для упаковки: возвращаемого типа функции, одного из аргументов функции со значением по-умолчанию, параметра шаблона со значением по-умолчанию, нешаблонного аргумента функции.
