Шаблон - механизм, позволяющий нам убрать дублирование в коде посредством использования одинакового алгоритма для разных типов данных. Бывают шаблоны перменных, псевдонимов, функций и классов.
Сначала происходит проверка правильности кода шаблона в целом, затем - корректности его использования для конкретного типа данных. Поэтому нельзя разделять объявление и определение шаблона(проверка не может идти на стадии линковки).
Компилятор выберет ту перегрузку, которая потребует от него меньше всего преобразований, поэтому если есть готовая перегрузка для конкретного типа данных, компилятор воспользуется ею.
Инстанцирование(то есть создание конкретного экземпляра) будет выпонлятсья только для использующихся функций-членов.
Полная или частичная сециализации позволяют уточнить поведение программы для определенных типов данных, требующих особого подхода(например для работы с указателями). Также это позволяет оптимизировать код(из-за отсутствия второго этапа трансляции).
