Во-первых, можно выполнить прямое присвоение. Однако если мы хотим реализовать инициализацию, то нужно использовать либо агрегатную инициализацию, либо значения по умолчанию, либо (что наиболее предпочтительно) конструктор. При этом внутри конструктора стоит использовать списки инициализации, во избежание прямого присваивания.
Для того чтобы инициализировать данные-члены значениями, переданными на вход конструктору структуры.
Путем занесения открывающей команды(то есть начинающей некоторое действие) в конструктор, а закрывающей (то есть той, которая обязательно должна быть выполнена после совершения некоторого действия) в деструктор. Тогда человеку, использующему программу не нужно держать в голове закрывающее действие, оно будет выполнено автоматически при срабатывании деструктора, то есть при завершении функции main().
В случае, когда экономия памяти становится важнее производительности, что актуально на небольших электронных устройствах с ограниченной памятью, вроде микроконтроллеров.
Перечисления с областью видимотси не засоряют ее, требуют к себе обращения через "название перечисления : объект", им нельз присвоить целочисленное значение, для подобной операции необходимо использовать функцию static_cast< ... >.
