Есть три основных "кита" ООП. Инкапсуляция, то есть создание данных, к которым можно получить доступ только определенным набором функций, по факту заключается в разделении класса на приватные данные и публичный интерфейс. Наследование, то есть создание сложных классов (потомков) посредством передачи свойств от более общих классов (родителей). Полиморфизм, то есть использование интерфейсов одного вида для решения различных схожих задач.
Грамотно использовать различные секции, для того чтобы соблюдать основные принципы ООП. (Например данные члены в private, а функции члены в public для соблюдения инкапсуляции).
Это защищает класс от некорректного исопльзования, делает его более простым для применения, способствует применению полиморфизма.
Внешнее связывание позволяет обращаться к объектам, находящимся в других юнитах трансляции, в отличие от внутреннего.
Они аддитивны, то есть могут быть объявлены в нескольких местах, при этом компиляция сошьет эти части вместе. Они могут быть вложенны, то есть мы можем обращаться к пространству имен внутри пространства имен. К ним можно обращаться по псевдонимам что удобно в случае длинного имени.
